几个不会过时的建议
第一 国内把现在能发视频的平台
总共也就十来个威视 凉透了 推出视频 基本关了
西瓜视频和抖音合并了
也就是说国内的视频平台无非就是抖音快手小红书视频号
还有币带 普通人选平台基本就是这五个
第二 做号 想做信任度高的 见效快的 能长期变现的
想打造人设就必须得真人出镜了
如果你只想做一个影视剪辑或者二创结束号
前几年还挺直向 现在不行了
超过15分钟的视频都不让发了
三 商家个人啊 想做自媒体 想变现的
我就说一个重点 你每天晚上就晚上啊
最少花两到三个小时去直播
就自己真人出镜和粉丝互动
那些还在观望的 对你不熟悉 对你还有戒备感的人
通过每天你的直播 知道你这个人长什么样
你说话方式是什么样子的
你这个人靠谱不靠谱 哪怕不靠谱
每天直播一年到头播也会产生非常多的信任
第四 就是各大平台它的横版竖版
它的内容载体就是适配风格不一样
因为平台本身的属性不一样
你就不能把一条视频做发 否则效果会非常差
第五 拍视频啊 变现
一定要把这五个卖联合在一起
也就是卖产品 卖服务 卖课程 卖咨询 卖项目
如果你这五个卖没有办法和你的视频结合
就算你有100万粉丝 你也很难别见
第六 只要你这个人有独特性和差异化
哪怕你只有1000粉丝
总会有一两个人 他会给你卖产品
哪怕你比其他人贵个10块20 贵个100 200
他也会在你上边
第七 就是平时一定要积累素材库
标题文案以及平时用的一些视频和照片
不要剪视频了 用到的时候再去找
一定要准备一个文档或者网盘
把时间标注好 把内容标注好
就一定要专门分类 把这些东西保存好
就很多朋友可能没有这个概念
你把视频上传到抖音之后
你可能更新了两三年
七八百个视频 你没有本地原文件
你又想用这条视频 你想把它下载下来
你就会发现再下载下来也不是你的原视频
它会压缩的
第八 只要你坚持在某个特定领域来做内容
就一直拍 只要你坚持的足够久
比如说你拍了个十分钟的视频
里面有很多很有趣的点
你就用四五秒钟快切放在你的视频最前面
让别人看前几秒觉得你这个视频很有意思
你想想一个二十多分钟的访谈记录
它有什么好看的
但是把精彩的七八秒比较有意思的观点
放在视频前面 别人就会觉得这个视频有点意思
第十 拍视频有个很重要的点叫玩播率
就是完整看完你这个视频的播放率有多少
播放率越高 玩播率越高 玩播率越高
视频频繁就越好 越容易上这门
当然也和点赞评论有关
十一 无论你做什么赛道
如果想赚有钱人的钱
那你一定要做他们有需求市场的生意
想赚穷人的钱就要给自己打造成一个富人
就成功人设
十二 刚开始企号一定要去及时回复评论区
就及时互动
这对于新企号活人感人设是有很大帮助的
十三 学习一下东北人做人设的路子
企号这块看东北
因为东北人性格外向说话比较有意思
而且东北人的语言风格很适合短视频平台的发展
十四 拥抱AI 让AI帮你招选题
但不要让他们帮你写短
让AI帮你整理话术
但不要让AI帮你回复
十五 自媒体不要搞得太高大上
也不要特别玄幻奇幻
否则普通人看不懂
短视频的上限很高 下限很低
哪怕抖音有个老哥天天张怼
假唱对口音
他也有十六万粉丝也能变显
想想你要什么人群
做对应人群的视频
不要对着小朋友讲高数
不要和老年人聊爱到明星
十六 对于绝大多数人来说
做互联网就是大刀之鉴
不要复杂 不要改革 不要创新
别人成功了 别人赚到了钱
你就抄他 模仿他 复制他
反之 如果你不是新人
你一定要创新
不然别人抄你
你只能被拍在沙滩上
十七 每一个时代风口
都有一个过渡期
你抓住那个节点
你就能赚到钱
你抓不住就过去了
如果你抓太早
时机没有成熟
你也赚不到钱
十八 现在就去尝试
现在就是最好的时间节